Informe movimiento detallado de
elementos de inventario tipo servicio.
El objetivo de este video es explicar
cómo se puede generar el informe de
movimiento detallado de elementos de
inventario para aquellos de tipo
servicio. El informe de movimiento
detallado de elementos de inventario es
un informe de tipo impresión que nos
permite visualizar en un rango de fechas
determinado el movimiento de los
elementos de inventario de una empresa,
mostrando las entradas y las salidas de
cada uno de ellos con sus respectivos
costos. Como los servicios que presta la
empresa deben ser creados como elementos
de inventario, también podemos generar
este informe para visualizar el
movimiento de cada uno de ellos. Para
generar el informe de movimiento
detallado de elementos de inventario,
nos ubicamos en la pestaña inventarios.
En el grupo informes desplegamos la
opción inventarios.
Seleccionamos el menú inventario
contable movimientos y
seleccionamos movimiento detallado de
elementos. Al seleccionar el informe, el
sistema primero nos abre una ventana de
filtro en la cual podemos indicar los
parámetros bajo los cuales requerimos
generar el informe. Primero podemos
indicar el rango de fechas entre los
cuales deseamos generar dicho reporte.
En este caso será entre el primero de
enero y el 29 de febrero del año 2016. Y
vamos también a seleccionar el elemento
de inventario para el cual deseamos
generar el
informe. En este caso el elemento
servicio de instalación de muebles. Una
vez hemos seleccionado el producto para
el cual deseamos generar el informe,
damos clic en ver reporte.
Generado ya el informe, podemos
visualizar en él el nombre del elemento
de inventario y todos los movimientos
generados entre el primero de enero y el
29 de febrero del año 2016. Tenemos el
código de cada una de las operaciones
que dieron origen a los movimientos del
elemento de inventario, la fecha en la
cual se registró cada movimiento, el
detalle indicado en cada operación, la
cantidad del servicio vendido o
prestado. En este caso, como podemos
ver, las cantidades para este elemento
de inventario se visualizan en negativo,
puesto que es un elemento que no
controla cantidades en inventario y solo
se muestran las salidas o ventas del
servicio. Como el elemento de inventario
para el cual generamos el informe es un
elemento de inventario de tipo servicio,
no se genera ninguna información en las
columnas, costo unitario y costo total.
Visualizamos el saldo acumulado de las
ventas del servicio y el centro de
costos destino, es decir, el centro de
costos al cual se imputó el ingreso
recibido por la venta o prestación del
servicio. El informe no nos arroja
información en la columna Centro de
Costos Origen, ya que como es un
elemento de tipo servicio, no se realiza
ningún embodegamiento del mismo.
Finalizando el informe, encontramos el
saldo total de las cantidades y el saldo
acumulado a la fecha final del informe.
Veamos entonces que al igual que
generamos el informe de movimiento
detallado para los productos y
mercancías que vende la empresa, también
lo podemos generar para aquellos
elementos de inventario que son creados
de tipo servicio, teniendo en cuenta que
estos elementos de inventario solo se
mostrarán los movimientos de las ventas
realizadas del producto. Por tal motivo,
las cantidades se visualizan en negativo
y tampoco visualizamos información sobre
el costo del producto, ya que es un
servicio. Esto es todo acerca de
informe, movimiento detallado de
elementos de inventario tipo servicio.